<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="xml_rule">
    <title>XML语法规则</title>
    <body>
        <p>在XML文档中，内容由一个个元素组成。元素是XML最基本的单元，XML是一个树结构，有根（根元素或所有其他元素的父元素）有枝叶（其他元素）。</p>
        <p>XML使用&lt;>符号表示元素标签，使用@符号表示属性。<codeblock id="codeblock_if1_51y_21c" outputclass="language-xml">&lt;element> &lt;元素名称>
@attribute @属性名称</codeblock></p>
        <p>每个元素都有起始标签和结束标签。在起始标签和结束标签之间的就是具体的内容。<codeblock id="codeblock_ary_vqb_f1c" outputclass="language-xml">&lt;p>这里是内容。&lt;/p></codeblock>XML文档必须遵循以下语法规则。</p>
        <ul id="ul_t5t_vtx_21c">
            <li>所有XML元素都必须有关闭标签。<codeblock id="codeblock_ehx_c5x_21c" outputclass="language-xml">&lt;image keyref="common.global.C1000_PSR.stow_PSA"/>/*元素（标签）不包含内容时允许自闭合*/
&lt;image keyref="common.global.C1000_PSR.stow_PSA">&lt;/image>
&lt;p>这是正确的示例。&lt;/p>/*元素（标签）中有内容时必须有关闭标签*/
&lt;p>这是错误的示例。</codeblock></li>
            <li>XML标签对大小写敏感。<codeblock id="codeblock_tvr_25x_21c" outputclass="language-xml">&lt;li>这是正确的示例。&lt;/li>
&lt;LI>这是错误的示例。&lt;/li></codeblock></li>
            <li>XML必须正确地嵌套。<codeblock id="codeblock_k4f_45x_21c" outputclass="language-xml">&lt;p>这是&lt;b>正确&lt;/b>的示例。&lt;/p>
&lt;p>这是&lt;b>正确的示例。&lt;/p>&lt;/b></codeblock></li>
            <li>XML文档必须有根元素。<codeblock id="codeblock_fdk_45x_21c" outputclass="language-xml">&lt;topic>
    &lt;title>这是正确的示例&lt;/title>
    &lt;body>
        &lt;p>第一个段落&lt;/p>
    &lt;/body>
&lt;/topic>
&lt;title>这是错误的示例&lt;/title>
&lt;body>
    &lt;p>第一个段落&lt;/p>
&lt;/body></codeblock></li>
            <li>XML的属性值须加引号。<codeblock id="codeblock_zgr_45x_21c" outputclass="language-xml">&lt;li id="correct_example">这是正确的示例。&lt;/li>
&lt;li id=incorrect_example>这是错误的示例。&lt;/li></codeblock></li>
        </ul>
    </body>
</topic>
