<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="FAQs">
    <title>常见问题</title>
    <body>
        <p>Q：<b>在 DITA Specification 1.3 中，xref、href、keyref、conref、conkeyref 有什么区别？分别适用于什么场景？</b></p>
        <p>A：在 DITA Specification 1.3 中，xref、href、keyref、conref、conkeyref 是用于链接和引用内容的不同方法。下面是它们的区别和适用场景： </p>
        <ol id="ol_zsn_gc2_czb">
            <li>xref（交叉引用）：xref用于在文档中创建链接到其他位置的链接。它可以指向特定的文档、章节、标题或标签。xref适用于需要创建跳转链接的场景，比如在文档中引用其他部分的内容。 </li>
            <li>href（超链接）：href用于在文档中创建外部链接。它可以指向其他文档、网页或资源。href适用于需要在文档中插入外部链接的场景，比如引用其他网页或资源。 </li>
            <li>keyref（关键字引用）：keyref用于在文档中引用和重用特定的XML元素。它通过在文档中使用关键字来引用特定的元素。keyref适用于需要在文档中引用和重用特定元素的场景。 </li>
            <li>conref（内容引用）：conref用于在文档中引用和重用其他文档或片段的内容。它可以将其他文档或片段的内容插入到当前文档中。conref适用于需要在文档中引用和重用其他文档或片段的内容的场景。 </li>
            <li>conkeyref（内容关键字引用）：conkeyref是conref和keyref的组合使用。它用于在文档中引用和重用特定的XML元素，并将其他文档或片段的内容插入到当前文档中。conkeyref适用于需要在文档中引用和重用特定元素，并插入其他文档或片段的内容的场景。</li>
        </ol>
        <p>总的来说，xref适用于在文档中创建跳转链接，href适用于插入外部链接，keyref适用于引用和重用特定的XML元素，conref适用于引用和重用其他文档或片段的内容，而conkeyref是conref和keyref的组合使用，用于引用和重用特定元素，并插入其他文档或片段的内容。具体使用哪种方法取决于需要实现的链接和引用的目标和需求。</p>
        <p>Q：<b>什么是 URI-based direct reference？什么是 key-based indirect reference？相比 href，keyref 有什么优势？</b></p>
        <p>A：URI-based direct reference是指使用统一资源标识符（URI）直接引用和链接到外部资源的方法。通过指定完整的URI，可以直接引用和链接到其他文档、网页或资源。 </p>
        <p>Key-based indirect reference是指使用键（key）间接引用和链接到XML元素的方法。通过在文档中使用关键字来引用特定的XML元素，然后通过键值对来查找和定位这些元素。 </p>
        <p>相比之下，href是一种URI-based direct reference方法，用于创建外部链接。而keyref是一种key-based indirect reference方法，通过关键字引用和重用特定的XML元素。 </p>
        <p>keyref相比href有以下优势： </p>
        <ol id="ol_ydf_4c2_czb">
            <li>精确性：keyref可以引用和重用特定的XML元素，而不仅仅是整个文档或资源。这使得引用的内容更加精确和准确。 </li>
            <li>灵活性：keyref可以在文档中使用关键字来引用元素，而不需要指定完整的URI。这使得在引用和链接元素时更加灵活和方便。 </li>
            <li>维护性：当被引用的XML元素发生变化时，只需要更新关键字的定义，而不需要修改每个引用的URI。这简化了维护和更新的过程。</li>
            <li>可读性：keyref使用关键字来引用元素，使得文档的结构和意图更加清晰和易于理解。 </li>
        </ol>
        <p>综上所述，相比于href，keyref具有更高的精确性、灵活性、维护性和可读性，特别适用于需要引用和重用特定XML元素的场景。</p>
        <p>Q：<b>conref也可以引用和重用特定的XML元素，相比conref，keyref有什么优势？</b></p>
        <p>A：conref通过在文档中指定路径或片段来引用特定的XML元素，因此也可以实现对特定元素的精确引用和重用。</p>
        <p>在其他方面，keyref相对于conref具有的优势如下： </p>
        <ol id="ol_hds_tc2_czb">
            <li>灵活性：keyref是基于键的间接引用，它允许在DITA Map中统一定义和管理引用资源的关键字（key）。通过在DITA Map中定义关键字，可以在整个文档集合中重复使用这些关键字来引用和链接特定的XML元素。这种做法使得引用和链接元素更加灵活和方便。</li>
            <li>可读性：keyref使用关键字来引用特定的XML元素，而conref使用路径或片段。相比之下，关键字更加易于理解和使用，使得文档的结构和意图更加清晰和易于理解。 </li>
            <li>维护性：当被引用的XML元素发生变化时，只需要更新关键字的定义，而不需要修改每个引用的路径或片段。这简化了维护和更新的过程。 </li>
        </ol>
        <p>总之，keyref相对于conref的优势在于灵活性、可读性和维护性。关键字的使用使得文档结构更清晰，维护和更新更加简单。这些优势使得keyref在引用和链接特定XML元素时更加方便和可靠。 </p>
    </body>
</topic>
