<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="href_conref">
    <title>@href属性和@conref属性</title>
    <body>
        <p>如果被引用的资源是 DITA map 或 DITA topic，通常使用 @href 属性来指定被引用资源的 URI。URI 包括资源路径和资源名称。</p>
        <p>如果被引用的资源是 DITA element，通常使用 @conref 属性来指定被引用资源的 URI。URI 包括资源所在文件路径、文件名称以及片段标识符。片段标识符是 URI 中以数字符号（#）开头的部分，例如 #topicID/elementID。URI 可以使用相对路径，也可以使用绝对路径。针对同一文档中元素的 URI 引用可以只包含片段标识符。</p>
        <table id="table_skg_1mg_f1c">
            <tgroup cols="3">
                <colspec colname="c1" colnum="1" colwidth="0.8*"/>
                <colspec colname="c2" colnum="2" colwidth="1.4*"/>
                <colspec colname="c3" colnum="3" colwidth="0.8*"/>
                <thead>
                    <row>
                        <entry>复用内容</entry>
                        <entry>常用元素</entry>
                        <entry>常用属性</entry>
                    </row>
                </thead>
                <tbody>
                    <row>
                        <entry>DITA map</entry>
                        <entry><codeph>&lt;mapref></codeph>、<codeph>&lt;topicref></codeph>或<codeph>&lt;chapter></codeph></entry>
                        <entry>@href</entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>DITA topic</entry>
                        <entry><codeph>&lt;topicref></codeph></entry>
                        <entry>@href</entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry>DITA element</entry>
                        <entry>被引用资源对应的元素</entry>
                        <entry>@conref</entry>
                    </row>
                </tbody>
            </tgroup>
        </table>
        <note id="note_jgq_qnh_d1c" type="attention">
            <ul id="ul_qh5_qnh_d1c">
                <li>通用公共组件或业务公共组件（可复用的 DITA 元素）必须使用公共组件定义集（<b>xx_components.dita</b>）集中存储和管理。</li>
                <li>使用 @conref 属性复用 DITA 元素之前，必须在公共组件定义集中为该元素定义 @id 属性和值。定义后，在 DITA 文件中插入 @conref 属性，引用的内容会自动插入 DITA 文件。</li>
            </ul>
        </note>
        <p>对于非 DITA 资源（图片、网页或 PDF 文档等），通常在 @href 属性中指定被引用资源的 URI。如果非 DITA 资源为外部资源，URI 只需包括资源地址。如果非 DITA 资源保存到本机，则 URI 需包括资源路径和资源名称。</p>
    </body>
</topic>
