<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="oxygen_xml_author_user_manual_0001-4">
    <title>交叉引用</title>
    <body>
                <p>在 DITA 中，交叉引用用于链接或关联一个内容与另一个内容，主题、小节、段落、步骤、图片、表格和许多其他 DITA 元素都可以被交叉引用。</p>
                <p>交叉引用主要通过 <codeph>&lt;xref></codeph> 元素和 @href 属性实现。<codeph>&lt;xref></codeph> 元素用于创建行内链接，@href 属性用于包含引用对象信息。只有具有 @id 属性的元素才能被交叉引用，因此，在引用某个 DITA 元素之前，必须先为该元素定义 id。</p>
            <p>对不同元素的交叉引用在输出中以不同的方式处理和显示。例如，对主题元素的交叉引用在输出中可能显示为“<ph outputclass="blue"
                                >第 + 页码 + 页 + 主题标题</ph>”，对图片或表格元素的交叉引用在输出中可能显示为“<ph
                                outputclass="blue">图/表 + 编号</ph>”，对步骤元素的交叉引用在输出中可能显示为步骤编号。</p>
        <note id="note_ttz_zc4_mbc" type="attention">
            <ul id="ul_ipc_zc4_mbc">
                                <li><codeph>&lt;image></codeph> 元素不支持交叉引用，因为 <codeph>&lt;image></codeph> 元素没有标题，无法生成交叉引用文本。如果需要对图片进行交叉引用，请使用 <codeph>&lt;fig></codeph> 元素，并在 <codeph>&lt;fig></codeph> 元素中包含一个 <codeph>&lt;title></codeph> 元素。</li>
                                <li><codeph>&lt;simpletable></codeph> 元素不支持交叉引用，因为 <codeph>&lt;simpletable></codeph> 元素没有标题，无法生成交叉引用文本。如果需要对表格进行交叉引用，请使用 <codeph>&lt;table></codeph> 元素，并在 <codeph>&lt;table></codeph> 元素中包含一个 <codeph>&lt;title></codeph> 元素。</li>
                                <li>如果在 <codeph>&lt;xref></codeph> 元素中包含文本，则将输出该文本作为交叉引用的引文。应避免在 <codeph>&lt;xref></codeph> 元素中包含任何文本，尤其是对步骤元素的交叉引用，否则输出的引文将是此文本，而不是步骤编号。</li>
            </ul>
        </note>
    </body>
</topic>
