<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="variable_reuse">
    <title>可变化复用</title>
    <body>
        <p>可变化复用是指一个内容模块经过少许变化，即可在多个信息产品中共同使用。</p>
        <section id="section_hlt_vdf_f1c">
            <title>使用条件句过滤</title>
            <p>DITA 提供一种使用 <b>.ditaval</b> 文件过滤和标记内容的处理方式。可以根据条件发布属性（比如@product 属性）和属性值（比如说明书料号）进行过滤，发布不同的信息产品（比如不同料号对应的 PDF 版说明书）。</p>
            <p>如需使用条件发布，请按照如下步骤操作。</p>
            <ol id="ol_nq3_25h_f1c">
                <li>在 <b>.ditaval</b> 文件中添加条件句，比如添加 @action 属性包含需要发布的内容，排除不需要发布的内容。<p>示例：</p><codeblock id="codeblock_z33_1th_f1c" outputclass="language-xml">&lt;?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
&lt;val>
    &lt;prop action="include" att="product" val="8003-000030-1-0001"/>
    &lt;prop action="exclude" att="product" val="8003-000031-1-0001"/>
    &lt;prop action="exclude" att="product" val="8003-000032-1-0001"/>
&lt;/val></codeblock></li>
                <li>在 <b>.dita</b> 或 <b>.ditamap</b> 文件中为需要处理的内容设置 @product 属性。<p>示例：<codeblock id="codeblock_cly_q5h_f1c" outputclass="language-xml">&lt;chapter href="topics/IPU/image_processor_user_manual.ditamap" format="ditamap"
        product="8003-000030-1-0001"/>
&lt;chapter href="topics/END/endoscope_user_manual.ditamap" format="ditamap"
        product="8003-000031-1-0001"/>
&lt;chapter href="topics/C1000-END/C1000_endoscope_user_manual.ditamap" format="ditamap"
        product="8003-000032-1-0001"/></codeblock></p></li>
                <li>在发布场景的过滤选项中选择对应的 <b>.ditaval</b> 过滤文件，执行发布操作。</li>
            </ol>
        </section>
        <section id="section_ukm_zdf_f1c">
            <title>使用变量</title>
            <p>变量是一个容器，这个容器可以装各种东西，这些东西就对应变量的值，变量的值可以变化。</p>
            <p>当两个内容模块绝大部分相似，只有某个短语（比如产品名称）不同时，可以使用变量处理这种差异。这样就可以复用同一个内容模块满足不同需求的发布，在最大化复用的同时实现内容定制。</p>
            <p>如需使用变量发布，请按照如下步骤操作。<ol id="ol_bbf_5wh_f1c">
                <li>在 <b>.ditamap</b> 文件中根据不同的场景定义变量。<p>示例：</p><codeblock id="codeblock_wxy_dch_f1c" outputclass="language-xml">&lt;keydef keys="product" product="basic">
    &lt;topicmeta>
      &lt;keywords>
        &lt;keyword>Basic Widget&lt;/keyword>
      &lt;/keywords>
    &lt;/topicmeta>
  &lt;/keydef>
  &lt;keydef keys="product" product="pro">
    &lt;topicmeta>
      &lt;keywords>
        &lt;keyword>Pro Widget&lt;/keyword>
      &lt;/keywords>
    &lt;/topicmeta>
  &lt;/keydef></codeblock></li>
                <li>在内容模块中插入变量。<p>示例：<codeblock id="codeblock_tql_dxh_f1c" outputclass="language-xml">&lt;p>The quick-heat feature allows &lt;ph keyref="product"/> to come up to temperature quickly.&lt;/p></codeblock></p></li>
                <li>在发布场景的过滤选项中选择对应的 <b>.ditaval</b> 过滤文件，执行发布操作。</li>
                </ol></p>
        </section>
    </body>
</topic>
