<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="update_translate_dita_with_trados">
    <title>方法 1：使用 Trados 翻译 DITA 文件</title>
    <body>
        <p>使用 DITA Translation Package Builder 插件记录存在变更的 DITA 源文件，快速打包 DITA 源文件翻译包，导入解压后的翻译包到 Trados 进行翻译，翻译后直接替换目标语言仓库的旧文件。</p>
        <note id="note_kzv_4ff_v1c" type="attention">
            <ul id="ul_uck_pff_v1c">
                <li>
                    <p>中文文件和英文文件的文件名需保持一致，方便翻译后直接替换文件。对于文件名不一致的既有项目，请修改中文文件名为英文文件名。如当前无法统一文件名，请使用方法 2 更新翻译。</p>
                </li>
            </ul>
        </note>
        <p>
            <ol id="ol_pq5_kdf_v1c">
                <li>安装 DITA Translation Package Builder 插件。</li>
                <li>在 <uicontrol>DITA Maps Manager</uicontrol> 视图打开 DITA Map，在 DITA Map 的任意位置单击右键，选择 <menucascade>
                        <uicontrol>Translation Package Builder</uicontrol>
                        <uicontrol>Generate Milestone</uicontrol>
                    </menucascade>，创建时间戳。<ul id="ul_bkp_vff_v1c">
                        <li>如果打开的是 index.ditamap，则在源语言仓库生成一个 index_translation_milestone.xml 文件，为 index.ditamap 引用的所有文件创建时间戳。</li>
                        <li>如果打开的是单本说明书对应的 DITA Map，则在源语言仓库生成一个 {DITA_map_name}_translation_milestone.xml 文件，比如 ASD_user_manual_translation_milestone.xml，为该 DITA Map 引用的所有文件创建时间戳。</li>
                    </ul><note id="note_lnd_xff_v1c" type="attention">
                        <ul id="ul_avg_xff_v1c">
                            <li>
                                <p>{DITA_map_name}_translation_milestone.xml 文件需始终保留在源语言仓库中，如果时间戳文件被删除，则无法对比某个时间点与当前时间之间的变更。安装插件后，建议立即创建一个时间戳，并将时间戳文件提交到远程仓库。</p>
                            </li>
                        </ul>
                    </note></li>
                <li>启动翻译任务前，在 DITA Map 的任意位置单击右键，选择 <menucascade>
                        <uicontrol>Translation Package Builder</uicontrol>
                        <uicontrol>Create Modified Files Package</uicontrol>
                    </menucascade>，识别自上次时间戳之后变更的所有文件，并将其打包为 ZIP 翻译包。</li>
                <li>重新创建一个时间戳，下次打包时只会打包涉及新变更的文件。</li>
                <li>创建一个翻译项目文件夹，移动 ZIP 翻译包到翻译项目的 CN 目录，解压后导入整个文件夹到 Trados，完成文件预处理后开始翻译。</li>
                <li>完成翻译后，复制包含译文的整个文件夹到目标语言仓库，替换旧文件。</li>
                <li>提交新的时间戳文件到源文件的远程仓库。</li>
            </ol>
        </p>
    </body>
</topic>
